-: Bu ekte, kursta birçok kez
gördüğünüz gibi bir başlangıç projesi bulacaksınız,
temelde boş bir dizine
sahip çok önemsiz bir proje.
html
dosyası ve boş bir uygulama. ts dosyası ve burada
küçük bir demo uygulaması, küçük
bir proje oluşturacağız.
Şimdi oluşturacağımız uygulama çok karmaşık olmayacak,
ancak esasen bir projenin esasen bir hedef
olduğu birkaç projeyi yönetebileceğimiz
güzel bir uygulama olacak, böylece proje listelerimiz
olacak ve aktif bir liste
ve bitmiş bir liste olmak üzere iki proje
listemiz olacak
ve öğeleri bir listeden
diğerine sürükleyip bırakabileceğiz
ve bunun gibi şeyler.
Elbette uygulamanın kendisi de güzel olacak
ama en önemlisi şu ana kadar
öğrendiğimiz pek çok şeyi
pratik etmemizi sağlayacak olması
ve elbette bu modülün amacı da bu.
Şimdi bu modül için önemli
bir not, tüm kodu bu
tek uygulamada tek bir dosyada
yazacağım. ts dosyasıdır ve bu nedenle
çok çok büyük bir dosya haline gelecektir.
Bu modülden sonraki modülde bu sorunu inceleyeceğim
ve TypeSript'in bu dosyayı bölmemize
nasıl izin verdiğini göstereceğim, ancak şimdilik
bunu henüz bilmediğimizden ve şimdiye
kadar boyut sorunumuz olmadığından, demo
uygulamamıza odaklanalım.
Ve bunun için aslında indeks üzerinde
çalışarak başlayacağız. html dosyası.
Ekte yeni bir dosya bulacaksınız, onu
indirin ve bu başlangıç dizinindeki tüm içeriği değiştirin.
html
dosyasını indirilen dosya ile değiştirin ve uygulama
için de aynısını yapın. css dosyamız henüz yok,
sadece bu dersin ekinde bulacağınız
dosyayı projenize index'in yanına ekleyin.
html
çünkü orada zaten ithal ettik.
Peki bu dosyalarda neler oluyor?
Dizinde. html dosyasını içe
aktarıyoruz. Bazı stil ve uygulama
için css dosyası. Bazı JavaScript mantığı için js dosyası tabii
ki bunun gibi herhangi bir JavaScript kodu yazmayacağız,
kodu uygulamada yazacağız.
ancak
bu elbette bir JavaScript dosyasına derlenecektir.
Şimdi bu html dosyasının gövdesinde birkaç şablon
etiketi bulacaksınız.
Şablon etiketleri, modern tarayıcılar tarafından
desteklenen varsayılan html etiketleridir
ve hemen yüklenmeyen, hemen görünmeyen, tabiri caizse hemen
işlenmeyen, bunun yerine JavaScript ve dolayısıyla TypeScript
aracılığıyla ulaşılabilen ve daha sonra işlemek
istediğimizde işlemek için JavaScript ve TypeScript ile kontrol edebileceğimiz bazı html
kodlarını belirtmemize olanak tanır ve burada temel olarak bir başlık, bir açıklama ve projemizin
başlığının ne olduğuna, projemizin açıklamasının ne olduğuna ve projeye kaç kişinin atanabileceğine veya atanması gerektiğine karar verebileceğimiz
bir kişi girişi ve ardından proje ekle düğmesi olan ücretsiz girdileri olan bir formum olduğunu görüyorsunuz.
Ardından, projeler listemizde
tek bir projeyi işlemek için kullanılacak
bir liste öğesini tutan başka bir şablonumuz
var, bu şablon burada h2
bölümüne sahip bir başlığım ve ardından sırasız bir listem olduğunu göreceksiniz ve aslında bu sırasız
liste daha sonra bu şablona dayalı olarak
birden fazla tek projeyi tutacak ve buraya girilen verileri
en üstteki form aracılığıyla işleyecek ve her şey daha sonra TypeScript yardımıyla buradaki "app" kimliğine sahip bu div'e
eklenecektir.
Şimdi, uygulama. css sadece bazı css stillerini
tutar, elbette buna bakabilirsiniz
TypeScript ile ilgisi
olmadığı için burada buna odaklanmayacağım
ve şimdi bizim işimiz, sonunda kullanıcının buraya
girdiği her şeyi getiren bazı TypeScript kodları yazmaktır,
aslında her şeyden önce bu formu oluşturur, sonra kullanıcının girdiği her şeyi getirir, kullanıcının girdiklerini doğrular, böylece
başlık, açıklama ve kişiler geçerli değerlere sahip olur, bu düğmeye tıklamayı veya formun gönderilmesini
dinler, daha kesin olmak gerekirse, sonunda yeni bir proje oluşturur, yani muhtemelen bu dizinin daha sonra
bu listeye dönüştürüldüğü bir dizide saklanan yeni bir JavaScript nesnesi ve elbette
tüm listenin dom'a eklenmesi gerekir, yani tüm adımlar bunlardır ve elbette bunlar oldukça az adımdır.
Şimdi, eğer kendinize çok güveniyorsanız, elbette
bunu şu anda duraklamak için bir şans olarak değerlendirin
ve sonunda nasıl göründüğüne bakılmaksızın
bunu kendi başınıza uygulamayı
deneyin, sadece bu forumun
görünür olduğu, kullanıcıların
oraya bir şeyler girebileceği ve bir
şey girdiğiniz her proje için bu listede bir
liste öğesi oluşturduğunuz ve buna ulaşırsanız görünür olması
gereken bir kurulumunuz var, bu zaten harika ama
elbette bunu birlikte adım adım uygulayacağız ve daha sonra bu uygulandıktan sonra araç listelerini gerçekten
oluşturduğumuzdan ve sürükle ve bırak ile bu listeler
arasında projeler arasında geçiş yapabildiğimizden emin olacağız.
Her şeyin bir sırası var, başlayalım.